Zhu,
Zhu,
I still think
Eu ainda acho
that tattooed man
aquele homem tatuado
killed Li Yiqi in this hospital,
Li Yiqi foi morto neste hospital.
and then you happened to
e depois você por acaso
run into him here.
Encontrei-o aqui.
Why did he visit the hospital so often?
Porque é que ele visitava o hospital com tanta frequência?
Do you think there
Acha que existe
might be some connection?
Pode haver alguma ligação?
Okay, I understand.
Certo, percebi.
You take care too.
Você também se cuida.
Sir. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Senhor. (Apoio ao administrador. Veja em kissasia.cam ou kisskh.org)
Mr. Bai,
Senhor Bai,
there's something I'd like to report.
Há algo que gostaria de relatar.
Okay.
Ok.
What is it?
O que é?
It's now confirmed
Agora está confirmado.
that Chen Chuchuan is suspected of murder.
que Chen Chuchuan é suspeito de homicídio.
Qi Sizhe is his close friend.
Qi Sizhe é o seu amigo próximo.
Normally, he should recuse himself,
Normalmente, deveria declarar-se impedido.
but he knows him very well.
Mas conhece-o muito bem.
If he can join us,
Se ele puder juntar-se a nós,
it could aid our investigation.
Isso poderia auxiliar a nossa investigação.
What do you think?
O que acha?
You prepare a written report.
Elabora um relatório por escrito.
We'll discuss and decide.
Vamos discutir e decidir.
But use
Mas use
your discretion.
A seu critério.
Yes, sir.
Sim, senhor.
[Episode 16]
[Episódio 16]
Why did Chen Chuchuan come to see you?
Porque é que Chen Chuchuan veio ver-te?
He wanted me to believe him.
Ele queria que eu acreditasse nele.
What else did he tell you?
O que mais é que ele te disse?
He only told me
Ele apenas me disse
he was innocent.
Ele era inocente.
What about the new drug?
E quanto ao novo medicamento?
If he's innocent,
Se ele for inocente,
we'll find the evidence.
Encontraremos as provas.
We have some
Temos alguns
questions we'd like to ask.
Perguntas que gostaríamos de fazer.
Okay.
Ok.
Do you know these two people?
Conhece essas duas pessoas?
Yes.
Sim.
Do you know
Você sabe
they're dead?
Eles estão mortos?
Hu Jie is dead too?
Hu Jie também está morto?
I didn't know.
Eu não sabia.
But Jiangxue
Mas Jiangxue
was murdered over ten years ago.
Foi assassinado há mais de dez anos.
I knew about that.
Eu sabia disso.
Tell us about it.
Conte-nos sobre isso.
How did you know them?
Como os conhecia?
I met Hu Jie at
Conheci Hu Jie em
an art competition.
um concurso de arte.
She was from Lijia Town.
Era da cidade de Lijia.
That summer,
Naquele verão,
she invited me
Ela convidou-me
to her hometown to sketch.
para a sua cidade natal para desenhar.
That's when I met Jiangxue.
Foi então que conheci Jiangxue.
The first time I saw Jiangxue,
A primeira vez que vi Jiangxue,
I fell in love
Eu apaixonei-me
with her at first sight.
Foi amor à primeira vista.
Later, Hu Jie got very angry
Mais tarde, Hu Jie ficou muito zangado.
with me because of this.
comigo por causa disso.
Why was she angry with you?
Porque é que ela estava zangada consigo?
She had feelings for me.
Ela tinha sentimentos por mim.
But I only ever saw her
Mas só a vi uma vez.
as a friend.
como um amigo.
Later, she told Jiangxue
Mais tarde, ela disse a Jiangxue
to stop contacting me.
Para deixar de me contactar.
We were young then.
Éramos jovens nessa altura.
I was really afraid of losing Jiangxue,
Tinha muito medo de perder Jiangxue.
so I texted her to meet
Então mandei-lhe uma mensagem para nos encontrarmos.
the next day
no dia seguinte
at the botanical garden
no jardim botânico
where we often sketched.
onde costumávamos fazer esboços.
On my way there,
A caminho de lá,
Hu Jie called out to me from behind.
Hu Jie chamou-me por trás.
Chuchuan!
Chuchuan!
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Jiangxue...
Jianxue...
She fell.
Ela caiu.
It looks bad.
Parece mal.
Where's she?
Onde está ela?
Over there.
Aqui.
We searched for a long time.
Procuramos durante muito tempo.
Jiangxue!
Jianxue!
We went everywhere
Fomos a todo o lado
but couldn't find Jiangxue.
mas não consegui encontrar Jiangxue.
Later I found out
Mais tarde descobri
Jiangxue had been killed in that
Jiangxue tinha sido morta naquele
botanical garden.
jardim botânico.
And that case...
E neste caso...
still remains unsolved.
O caso permanece por resolver.
I've blamed
Eu culpei
myself all these years.
Eu próprio durante todos estes anos.
If I hadn't invited her,
Se eu não a tivesse convidado,
she wouldn't have showed up,
Ela não teria aparecido.
and things wouldn't have ended up like this.
E as coisas não teriam acabado assim.
After Fan Jiangxue died,
Depois de Fan Jiangxue ter morrido
did you stay in touch with Hu Jie?
Manteve contato com Hu Jie?
She went abroad later.
Mais tarde, ela foi para o estrangeiro.
So we lost contact.
Assim perdemos o contato.
But a month ago,
Mas há um mês,
she suddenly came to me.
Ela veio ter comigo de repente.
Chuchuan,
Chuchuan,
that painting...
aquela pintura...
Can you paint it for me again?
Pode pintar isso para mim novamente?
After Jiangxue died,
Depois de Jiangxue morrer,
I stopped painting.
Deixei de pintar.
I'm sorry.
Lamento.
Fan Jiangxue.
Fã Jiangxue.
Chen Chuchuan,
Chen Chu Chuan,
it's been fourteen years.
Já passaram catorze anos.
Fan Jiangxue has been dead
Fan Jiangxue morreu
for fourteen years.
durante quatorze anos.
Today, you will paint
Hoje vais pintar.
the painting, whether
a pintura, seja
you want to or not!
Quer ou não!
Why should I?
Por que razão devo?
You...
Tu...
You really don't know
Você não sabe realmente.
how Fan Jiangxue died, do you?
Como morreu Fan Jiangxue?
Tell you what,
Quer saber?
Fan Jiangxue
Fã Jiangxue
had a severe pollen allergy.
Tinha uma alergia grave ao pólen.
I was trying to save her.
Eu estava a tentar salvá-la.
But she kept struggling.
Mas ela continuou a lutar.
In the end, the pen slipped.
No final, a caneta escorregou.
Let me tell you, Chen Chuchuan,
Deixe-me dizer-lhe, Chen Chuchuan,
Fan Jiangxue's death...
A morte de Fan Jiangxue...
was your fault.
Foi culpa sua.
If you hadn't
Se não tivesse
asked her to meet there,
pediu-lhe para se encontrarem lá,
she wouldn't have gone.
Ela não teria ido.
If you hadn't brought those flowers inside,
Se não tivesse trazido aquelas flores para dentro,
she wouldn't have died.
Ela não teria morrido.
You believe what she said?
Acredita no que ela disse?
My gut says no.
O meu instinto diz que não.
But from my
Mas do meu
professional perspective,
perspectiva profissional,
the way she
do jeito que ela
told me about these things,
falou-me sobre essas coisas,
either her eyes
ou os olhos dela
or her body language,
ou a sua linguagem corporal,
seemed perfectly natural.
Parecia perfeitamente natural.
I have serious doubts too.
Eu também tenho sérias dúvidas.
So I wanted to go back to that
Então queria voltar a isso.
botanical garden again.
jardim botânico novamente.
But on my way,
Mas a caminho,
I got a call from Maggie
Recebi uma chamada da Maggie.
saying you wanted to meet,
dizendo que se queria encontrar,
so I came straight here.
Então vim logo para cá.
Why did you go to Qi Sizhe first
Porque é que foi primeiro a Qi Sizhe?
instead of coming here?
em vez de vir aqui?
Because he's my friend,
Porque ele é meu amigo,
and he's also a police officer.
E também é polícia.
I wanted to get some information from him first.
Primeiro , queria obter algumas informações dele.
Chuchuan, you know
Chuchuan, sabe
I can't
Não posso
reveal anything to you.
não lhe vou revelar nada.
Is it about Jiangxue's case?
Tem a ver com o caso de Jiangxue?
Is this about Jiangxue?
Isso tem a ver com o Jiangxue?
Did you get any leads?
Conseguiu alguma pista?
Chuchuan,
Chuchuan,
are you absolutely sure
Tem a certeza absoluta?
you haven't hidden anything from me?
Não me escondeu nada?
You came here because
Você veio aqui porque
you were certain that after Fan Jiangxue
Tinha a certeza de que depois de Fan Jiangxue
and Hu Jie died, we couldn't
e Hu Jie morreu, não conseguimos
uncover the truth, right?
Descobrir a verdade, certo?
No, officers.
Não, senhores.
What do you mean?
O que queres dizer?
Are you suspecting me?
Está a desconfiar de mim?
Where were you between 9 and 11 PM on the night
Onde estava entre as 21h e as 23h dessa noite?
of October 13?
de 13 de outubro?
I was at the clinic.
Eu estava na clínica.
Someone can vouch for me.
Alguém pode atestar por mim.
Who?
Quem?
Qi Sizhe.
Qi Sizhe.
Have you seen this?
Você já viu isto?
It's about Fei's case again?
É sobre o caso do Fei outra vez?
On the night Hu Jie died,
Na noite em que Hu Jie morreu,
I was indeed
Eu estava realmente
at Chen Chuchuan's clinic.
na clínica de Chen Chuchuan.
Why did you go
Por que razão foi?
to see him that night?
Para o ver nessa noite?
I think someone's making
Acho que alguém está a fazer
narcotics under the pretense
estupefacientes sob o pretexto de
of making drugs.
de fabrico de drogas.
And did you find anything
E encontrou alguma coisa?
suspicious about him?
suspeita dele?
I was at the clinic
Eu estava na clínica.
from around 9:30
a partir das aproximadamente 9h30
to about 11 PM.
até cerca das 23h.
Based on Hu Jie's
Baseado em Hu Jie
estimated time of death,
hora estimada da morte,
Chen Chuchuan
Chen Chuchuan
could not possibly be the killer.
Não podia ser o assassino.
Judging from the current leads,
A julgar pelas pistas atuais,
it's about
É sobre
a 45-minute drive from
a 45 minutos de carro do
Hu Jie's place to Chen Chuchuan's clinic.
Do consultório de Hu Jie até à clínica de Chen Chuchuan.
If he really killed Hu Jie
Se ele realmente matou Hu Jie
at 9 PM,
às 21h00,
then left and disposed of the body,
De seguida, saiu e desfez-se do corpo.
there's no way
Não tem jeito nenhum.
he could have made it back
Ele podia ter voltado.
to the clinic to meet with
ir à clínica para se encontrar com
Mr. Qi within half an hour.
O Sr. Qi chegou em meia hora.
When we met
Quando nos encontramos
at the clinic,
na clínica,
I told you
Eu disse-te
Chen Chuchuan was the prime suspect.
Chen Chuchuan era o principal suspeito.
Why didn't you
Por que razão não o fez?
tell me immediately that
Diga-me imediatamente que
you were together at the time of the crime?
Estavam juntos no momento do crime?
How long do I have to wait?
Quanto tempo terei de esperar?
I was only suspecting
Eu apenas suspeitava
that Chen Chuchuan may be
que Chen Chuchuan pode ser
connected to the new drug.
relacionado com o novo medicamento.
I never thought
Eu nunca pensei
that the time of our meeting
que a hora do nosso encontro
would coincide with
coincidiria com
Hu Jie's time of death.
Hora da morte de Hu Jie.
So Mr. Qi,
Então, Sr. Qi,
you didn't know about
Não sabia sobre
the relationship between the two of them,
a relação entre os dois,
did you?
fez?
No, I didn't.
Não, não fiz isso.
Let's set aside whether Chen Chuchuan's statement
Deixemos de lado a questão da declaração de Chen Chuchuan.
about Fan Jiangxue's case is credible or not.
A credibilidade do caso de Fan Jiangxue é questionável.
The scene has already
A cena já está
been processed.
foi processado.
Even with all the evidence,
Mesmo com todas as evidências,
we can't confirm
Não podemos confirmar.
its authenticity.
a sua autenticidade.
And now you are Chen Chuchuan's
E agora és de Chen Chuchuan
alibi witness.
testemunha de álibi.
He was counting on that,
Ele contava com isso,
which is why he came to you
Foi por isso que ele veio ter consigo.
before being questioned by us.
antes de ser interrogado por nós.
Mr. Han,
Senhor Ele,
Xiaoxi says
Xiaoxi diz
the surveillance
a vigilância
near the clinic shows
perto da clínica mostra
that Mr. Qi and Chen Chuchuan's cars
que os carros do Sr. Qi e de Chen Chuchuan
left
esquerda
at 10:50 PM
às 22h50
and 11:45 PM,
e 23h45,
respectively.
respectivamente.
No.
Não.
How did it go?
Como foi?
No drug residue was found
Não foram encontrados resíduos de droga.
in Chen Chuchuan's system.
no sistema de Chen Chuchuan.
I also compared it with
Eu também comparei com
other relevant samples
outras amostras relevantes
of the new drug.
do novo medicamento.
None matched.
Nenhuma correspondência.
Chen Chuchuan knew
Chen Chuchuan sabia
Fan Jiangxue and Hu Jie.
Fan Jiangxue e Hu Jie.
We just don't have evidence to
Simplesmente não temos provas para
prove he's related to their deaths.
Prove que ele está relacionado com as suas mortes.
If we can't find evidence
Se não conseguirmos encontrar provas
in the next few hours, we'll
Nas próximas horas, nós
have to release him.
Temos de libertá-lo.
I need to check
Preciso de verificar
Hu Jie's primary crime scene.
Local principal do crime de Hu Jie.
Based on bloodstain
Com base em manchas de sangue
pattern analysis,
análise de padrões,
the perpetrator
o perpetrador
likely ambushed Hu Jie in her home.
Provavelmente emboscaram Hu Jie em sua casa.
She was attacked as soon as she entered.
Foi atacada assim que entrou.
Ruan Mingyu said he arrived here
Ruan Mingyu disse que chegou aqui
a little after 11.
um pouco depois das 11.
So, the killer
Então, o assassino
had to kill Hu Jie and clean
tiveram de matar Hu Jie e limpar
the scene before Ruan Mingyu arrived.
A cena antes da chegada de Ruan Mingyu.
Piercing the carotid artery would
Perfurar a artéria carótida seria
leave massive amounts
deixar quantidades enormes
of blood at the scene.
havia sangue no local.
To clean up
Para limpar
in such
em tal
a short time,
durante um curto período de tempo,
the killer would have
O assassino teria
had to use bleach or cleaner.
Precisei de usar lixívia ou produto de limpeza.
When Ruan Mingyu
Quando Ruan Mingyu
arrived,
chegou,
he would have smelled
Ele terá sentido o cheiro.
a strong odor of blood
um forte odor a sangue
or cleaner.
ou mais limpo.
But during interrogation,
Mas durante o interrogatório,
he didn't mention anything unusual.
Não mencionou nada de incomum.
You suspect Ruan Mingyu was lying?
Suspeita que Ruan Mingyu estava a mentir?
Mr. Han, Mr. Qi,
Senhor Han, Senhor Qi,
the water was shut off here
O abastecimento de água foi aqui interrompido.
the night Hu Jie died.
Na noite em que Hu Jie morreu.
From 7 PM to 3 AM the next day.
Das 19h às 3h da manhã do dia seguinte.
If the water was off
Se a água estivesse desligada
during that time,
durante esse período,
how could all that blood have been cleaned up?
Como foi possível limpar todo aquele sangue ?
According to Hu Jie's
De acordo com Hu Jie
timeline of death,
cronologia da morte,
the water was off then.
A água foi cortada nesse momento.
The killer had no means
O assassino não tinha meios
to clean the blood here.
para limpar o sangue aqui.
If the scene weren't cleaned,
Se a cena não fosse limpa,
Ruan Mingyu
Ruan Ming Yu
would definitely have noticed
com certeza teria notado
something was wrong when he arrived.
Algo estava errado quando ele chegou.
And if Ruan Mingyu
E se Ruan Mingyu
didn't notice anything,
Não notei nada,
the only explanation is
A única explicação é
that this place wasn't
que este lugar não era
a crime scene yet when
uma cena de crime, mas quando
Ruan Mingyu arrived.
Ruan Mingyu chegou.
Su,
São,
go check the
vá verificar o
water in the other rooms.
água nos outros quartos.
Okay.
Ok.
The water is clear.
A água é cristalina.
The water
A água
from the other two faucets
das outras duas torneiras
is murky.
está nebuloso.
It's likely no one used
É provável que ninguém tenha utilizado
them since the shutoff.
-los desde o desligamento.
We were misled from the very beginning.
Fomos enganados desde o início.
I suspect
Eu suspeito
Hu Jie's body
Corpo de Hu Jie
was never here.
Nunca cá esteve.
The killer murdered Hu Jie elsewhere
O assassino matou Hu Jie noutro local.
and staged this place as the primary scene.
e escolheu este local como cenário principal.
But the timing
Mas o momento
wasn't before Ruan Mingyu arrived.
Não foi antes da chegada de Ruan Mingyu.
It was after he left,
Foi depois de ele sair,
to be precise,
Para ser preciso,
after the water supply was restored.
após o restabelecimento do abastecimento de água.
That's why the water
É por isso que a água
from that faucet ran clear.
Daquela torneira a água saía limpa.
Why would the killer
Por que razão o assassino faria isso?
dump Hu Jie's body
descartar o corpo de Hu Jie
in a trash bin?
numa lata de lixo?
Wouldn't that
Não seria?
make it easily discovered?
torná-lo facilmente detetável?
The killer smashed Hu Jie's face
O assassino esmagou o rosto de Hu Jie
and destroyed her fingerprints,
e destruiu as suas impressões digitais,
but left the tattoo
mas deixou a tatuagem
that could prove her identity
que poderia comprovar a sua identidade
untouched.
Intocado.
He wanted us to know
Ele queria que nós soubéssemos
the deceased was Hu Jie,
O falecido era Hu Jie.
thereby
deste modo
leading us to this
levando-nos a isto
staged primary scene.
cena principal encenada.
Where is the real primary
Onde está o verdadeiro primário?
scene then?
então, qual é a cena?
I want to interrogate
Quero interrogar
Chen Chuchuan.
Chen Chu Chuan.
That's against regulations.
Isso é contra as normas.
You and Chen Chuchuan are friends,
Tu e Chen Chuchuan são amigos,
and
e
you're also his alibi witness.
Você também é a testemunha do álibi dele.
But if you have a reason
Mas se tiver um motivo
compelling enough to convince me,
Suficientemente convincente para me persuadir,
I can seek approval from Mr. Bai.
Posso solicitar a aprovação do Sr. Bai.
I suspect
Eu suspeito
Chen Chuchuan's clinic
Clínica de Chen Chuchuan
is the actual primary crime scene.
é a verdadeira cena principal do crime.
Having Qi Sizhe interrogate him alone
Ter Qi Sizhe a interrogá-lo a sós
is against regulations.
É contra as normas.
If we don't get Chen Chuchuan
Se não conseguirmos que Chen Chuchuan
to let his guard down,
baixar a guarda,
it'll be hard to get him to talk.
Vai ser difícil fazê-lo falar.
Qi Sizhe
Qi Sizhe
is the only one who
é o único que
can make him talk.
consegue fazê-lo falar.
But you must keep an eye on them.
Mas precisa de ficar de olho neles.
Let me know
Avise
if anything happens.
se algo acontecer.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Are you here to see me
Vieste me ver?
or to interrogate me?
Ou para me interrogar?
Fourteen years ago,
Há catorze anos,
Fan Jiangxue wasn't killed by Hu Jie, was she?
Fan Jiangxue não foi morta por Hu Jie, pois não?
Your colleagues have already
Os seus colegas já
interrogated me.
interrogou-me.
I have my doubts too,
Eu também tenho as minhas dúvidas.
and I also need an answer
E eu também preciso de uma resposta.
and the truth,
e a verdade,
you know?
Sabes?
Fan Jiangxue's death
A morte de Fan Jiangxue
was an accident.
Foi um acidente.
I'm sorry.
Lamento.
Have you found
Você encontrou?
any leads from that case?
Alguma pista sobre este caso?
I mean,
Quero dizer,
that wound...
aquela ferida...
was an accident.
Foi um acidente.
Chuchuan,
Chuchuan,
do you remember
Você lembra-se?
when we were at the bar years ago,
Quando estávamos no bar, há anos atrás,
I saved someone's life?
Salvei a vida a alguém?
Actually,
Na verdade,
you had a better chance
Teve uma chance melhor
to save him with a cricothyrotomy.
para o salvar com uma cricotireotomia.
What's wrong?
O que está errado?
Acute allergic reaction.
Reação alérgica aguda.
Chuchuan,
Chuchuan,
hold her.
Abrace-a.
I'll do it.
Eu farei isso.
It's been too long. I don't recall.
Já há muito tempo. Não me lembro.
Let me refresh your memory.
Deixe-me refrescar a sua memória.
The fatal wounds on Fan Jiangxue and Hu Jie
As feridas fatais em Fan Jiangxue e Hu Jie
appear similar at first glance,
À primeira vista, parecem semelhantes.
but the methods used
mas os métodos utilizados
by the perpetrator are completely different.
As perceções do agressor são completamente diferentes.
When the killer murdered Hu Jie,
Quando o assassino matou Hu Jie,
there was no hesitation,
Não houve hesitação,
only huge hatred.
apenas um ódio imenso.
The carotid artery was pierced precisely.
A artéria carótida foi perfurada com precisão.
But Fan Jiangxue...
Mas Fan Jiangxue...
Her wound was
O ferimento dela era
between the carotid artery and the throat.
entre a artéria carótida e a garganta.
That location...
Este local...
as you and I both know,
Como tu e eu sabemos,
is the spot for
é o local para
a cricothyrotomy.
uma cricotireotomia.
Unfortunately,
Infelizmente,
due to a slip,
devido a um escorregão,
the carotid artery was pierced,
A artéria carótida foi perfurada.
causing massive hemorrhage.
provocando hemorragia maciça.
And then?
E então?
You're my alibi witness
És a minha testemunha de álibi.
for the night Hu Jie died,
na noite em que Hu Jie morreu,
remember?
lembrar-se?
I can only prove
Só posso provar
you weren't at Hu Jie's home,
Não estava na casa de Hu Jie,
but I can't prove you weren't the killer.
Mas não posso provar que não foi o assassino.
Hu Jie's body
Corpo de Hu Jie
was in your clinic
esteve na sua clínica
at the time, wasn't it?
Naquela altura, não era?
I need to use the restroom.
Preciso de usar o banheiro.
The toilet inside is broken.
O vaso sanitário lá dentro está avariado.
Use the one outside.
Use a que está do lado de fora.
Okay.
Ok.
Hu Jie's body was
O corpo de Hu Jie estava
right in that restroom, right?
Bem ali naquele quarto de banho, né?
You didn't expect me to come.
Não esperava que eu viesse.
But at the same time,
Mas, ao mesmo tempo,
my arrival
A minha chegada
created a perfect alibi
criou um álibi perfeito
for you as well.
Para si também.
You only needed to prove
Só precisava de provar
Hu Jie wasn't killed
Hu Jie não foi morto.
in your clinic,
na sua clínica,
and her death would
e a morte dela
have nothing to do with you.
Não tem nada a ver consigo.
After I left,
Depois de eu sair,
you disposed of Hu Jie's body,
Desfez-se do corpo de Hu Jie,
destroyed her face and fingerprints,
destruiu o seu rosto e as suas impressões digitais,
and dumped her in the trash bin.
e deitou-a na lata do lixo.
Then,
Depois,
you went to Hu Jie's home
Foste à casa de Hu Jie.
and staged the scene.
e encenou a cena.
Am I right,
Estou certo?
Chuchuan?
Chuchuan?
After all these years,
Depois de todos estes anos,
this is the first time
Esta é a primeira vez.
I've seen you work on cases.
Eu vi-o a trabalhar em casos.
Not bad.
Nada mal.
Do you remember what Li Ming
Lembra-se do que Li Ming disse?
said about us back in school?
Falaram de nós na altura da escola?
He said I chose to be a psychologist,
Ele disse que eu escolhi ser psicólogo.
taking half a year
demorando meio ano
or more to treat a patient,
ou mais para tratar um doente,
with no guarantee of success.
sem garantia de sucesso.
And you chose to be a forensic pathologist...
E escolheu ser patologista forense...
Can you really save people?
Pode realmente salvar pessoas?
More often,
Com mais frequência,
what you face are
o que enfrenta são
cold corpses.
cadáveres frios.
What are you saying?
O que está a dizer?
Your deduction is very brilliant.
A sua dedução é brilhante.
But investigations require evidence,
Mas as investigações exigem provas.
right?
certo?
Any findings?
Alguma descoberta?
No.
Não.
Ms. Zhu.
A Sra.
We conducted Luminol tests
Realizamos testes com luminol.
on every corner
em cada esquina
of the clinic.
da clínica.
No blood reactions whatsoever.
Sem reação sanguínea de qualquer tipo.
I'm afraid
Estou com medo
this isn't the
Isto não é o
primary crime scene.
Local primário do crime.
Okay.
Ok.
There's
Há
23 minutes left.
Faltam 23 minutos.
The twelve-hour questioning period
O período de interrogatório de doze horas
is about to end.
está prestes a terminar.
What about Song Weimin?
E o Song Weimin?
Does Song Weimin also have
Song Weimin também tem
nothing to do with you?
Não tem nada a ver consigo?
If you're already
Se já
convinced
convencido
that I killed Hu Jie,
que matei Hu Jie,
do you think anything I'm
Acha que alguma coisa que eu estou...
telling you here today is the truth?
O que estou aqui a dizer hoje é a verdade?
You just need to answer my question.
Só precisa de responder à minha pergunta.
What exactly
O quê exatamente?
happened with Song Weimin?
O que aconteceu a Song Weimin?
I remember we once talked
Lembro-me de termos conversado uma vez.
about mental illness.
sobre as doenças mentais.
It's different from
É diferente de
the surgical forensics you
a perícia cirúrgica que você
specialize in.
especializar-se em.
These patients...
Estes doentes...
When they have an episode,
Quando têm um episódio,
the lies they
as mentiras que eles
fabricate to deceive their brains
fabricar para enganar os seus cérebros
are the most real
são os mais reais
for them.
para eles.
Song Weimin saw
Canção Weimin viu
visions of his daughter.
visões da sua filha.
So in his heart,
Assim, no seu coração,
he believed his daughter was still alive.
Acreditava que a sua filha ainda estava viva.
That was his hope to keep living.
Era essa a sua esperança, a de continuar a viver.
You're the same.
Você é igual.
After Yu Fei died,
Após a morte de Yu Fei,
you kept believing there was another
Continuou a acreditar que havia outro.
person at the crash scene.
pessoa no local do acidente.
So you keep investigating,
Então continua a investigar,
believing
acreditando
the Raw Diamond Case isn't over.
O caso Raw Diamond ainda não terminou.
You cling
Você apega-se.
to that like a piece of driftwood
para aquilo como um pedaço de madeira à deriva
to survive.
Para sobreviver.
Don't you think you and
Não acha que você e
Song Weimin are the same in that regard?
Song Weimin são iguais nesse aspecto?
Don't you mention Fei to me.
Não fale comigo do Fei.
If you hadn't,
Se não o tivesse feito,
in your imagination,
na sua imaginação,
insisted on the existence of another person
insistiu na existência de outra pessoa
and believed
e acreditava
that was the truth,
Essa era a verdade.
how could you convince yourself
Como poderia convencer-se disso?
to survive through the painful
sobreviver à dor
rehabilitation?
reabilitação?
Mr. Qi,
Senhor Qi,
if this new drug
se este novo medicamento
you mentioned
você mencionou
could help you see Yu Fei,
poderia ajudar-te a ver Yu Fei,
do you think you could resist
Acha que conseguiria resistir?
that temptation?
Essa tentação?
So...
Então...
you know the new drug
Conhece a nova droga?
can cause hallucinations?
Pode causar alucinações?
Just like you,
Assim como você,
I'm just speculating.
Estou apenas a especular.
Chen Chuchuan,
Chen Chu Chuan,
the medication Song Weimin had
a medicação que Song Weimin tinha
was from you.
Foi de ti.
Do you have evidence?
Tem provas?
Chen Chuchuan,
Chen Chu Chuan,
you can go now.
Pode ir agora.
Mr. Wan,
Senhor Wan,
this is my office.
Este é o meu escritório.
Come in.
Entre.
So you're saying
Então está a dizer
someone secretly took
alguém secretamente apanhou
ether and cedilanid
éter e cedilanida
and altered
e alterado
the computer records?
os registos do computador?
That's possible.
Isso é possível.
According to the duty roster,
De acordo com a escala de serviço,
you worked four night shifts this month
Trabalhou quatro turnos noturnos neste mês.
and entered the storeroom twice.
e entrou no armazém duas vezes.
Yes.
Sim.
But I only took regular medications.
Mas só tomava medicação regular.
I never opened the cooling cabinet.
Nunca abri o compartimento de refrigeração.
The footage can prove it.
As imagens podem comprovar isso mesmo.
Is everyone on
Todo o mundo está online?
this list here?
esta lista aqui?
Only Cui Hao is absent.
Apenas Cui Hao está ausente.
He's been on leave lately.
Ele está de baixa ultimamente.
But he's on the night shift tonight.
Mas ele está no turno da noite hoje.
I've asked him
perguntei-lhe.
to come in early.
chegar cedo.
Do you know
Você sabe
why I eat nuts?
Porque como nozes?
I don't actually like them.
Na verdade, não gosto deles.
I hate all kinds of nuts.
Detesto todo o tipo de nozes.
Fei liked raisins.
O Fei gostava de passas.
As a kid, she got scolded
Quando criança, levava raspanetes.
for opening a whole bag
para abrir um saco inteiro
just to eat the raisins.
Só para comer as passas.
So she got clever.
Então ela teve uma ideia esperta.
She'd have you eat the nuts
Ela queria que comesse as nozes.
so she could eat the raisins.
para que ela pudesse comer as passas.
I always thought I was helping her
Eu sempre achei que a estava a ajudar.
eat the nuts she didn't like.
Coma as nozes que ela não gostava.
After she was gone,
Depois de ela se ir,
I realized
Eu percebi
she was helping me eat
Ela estava a ajudar-me a comer.
the raisins I liked even less.
As passas gostei ainda menos.
Things can be seen
As coisas podem ser vistas.
from different angles.
De diferentes ângulos.
Before you see the result,
Antes de ver o resultado,
you never know
Nunca se sabe.
what the truth is.
qual é a verdade.
Chen Chuchuan said that
Chen Chuchuan disse que
just to influence you.
apenas para te influenciar.
He's a psychologist.
Ele é psicólogo.
He's better than all of us
Ele é melhor do que todos nós.
at psychological warfare.
na guerra psicológica.
Officer,
Oficial,
I didn't do anything.
Eu não fiz nada.
Please check it again.
Por favor, verifique novamente.
Really.
Mesmo.
I did nothing!
Eu não fiz nada!
You've wronged me.
Você fez-me mal.
I really didn't do anything!
Eu realmente não fiz nada!
You did nothing?
Não fez nada?
Several medications on
Vários medicamentos em
the list that don't match up
a lista que não corresponde
are used in multiple homicides.
são utilizadas em homicídios múltiplos.
Whatever you did,
Independentemente do que tenha feito,
you're coming with me.
Vens comigo.
I...
EU...
How dare you run!
Como se atreve a fugir!
Still say you did nothing, huh?
Continua a dizer que não fez nada, é?
Now it has everything to do with you!
Agora tudo depende de si!
See? You assaulted an officer!
Viu? Agrediu um polícia!
Get up! Let's go!
Levanta-te! Vamos lá!
Come on!
Anda lá!
A chelating agent!
Um agente quelante!
Now I know why there was
Agora sei por que razão havia
no Luminol reaction.
Sem reação com luminol.
A chelating agent
Um agente quelante
is a chemical substance that can form
é uma substância química que pode formar
stable complexes with
complexos estáveis ​​​​com
metal ions.
Iões metálicos.
It's commonly found
É comumente encontrado
in cleaning agents.
em produtos de limpeza.
In industrial cleaning,
Na limpeza industrial,
it's often used to remove
É frequentemente utilizado para remover
metal deposits and grime
depósitos de metal e sujidade
from equipment
de equipamentos
and pipes.
e canos.
Gao Yuan.
Gao Yuan.
Mr. Qi.
O Sr.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
What's the principle
Qual é o princípio?
behind the Luminol test?
Por trás do teste de Luminol?
The Luminol test...
O teste de luminol...
Human blood
Sangue humano
contains ferrous ions.
Contém iões ferrosos.
The Luminol solution
A solução de luminol
contains hydrogen peroxide.
Contém peróxido de hidrogénio.
When combined,
Quando combinados,
they react
reagem
to form water and singlet oxygen.
para formar água e oxigénio singlet.
The singlet oxygen oxidizes
O oxigénio singlete oxida
the Luminol,
o Luminol,
causing it to luminesce.
fazendo com que este emita luz.
That is
Isto é
the principle of the Luminol test.
O princípio do teste de Luminol.
That's it.
É isso.
Can you simplify it?
Pode simplificar?
So, what if
E se
the iron ions in the blood
os iões de ferro no sangue
weren't catalyzed,
não foram catalisados,
but were chelated instead?
mas foram quelados em vez disso?
If the iron ions are chelated,
Se os iões de ferro estiverem quelados,
they won't catalyze the hydrogen peroxide,
Não catalisarão o peróxido de hidrogénio.
and the reaction won't occur.
e a reação não ocorrerá.
Then the Luminol won't glow.
Assim o Luminol não brilhará.
Can you stop using
Pode parar de usar
so many technical terms?
tantos termos técnicos?
Keep it simple.
Mantenha a simplicidade.
There's a solution
Existe uma solução.
that reacts with iron ions,
que reage com iões de ferro,
preventing them
impedindo-os
from participating
dos participantes
in other reactions.
noutras reações.
So no matter
Assim, não importa
how we test,
como fazemos os testes,
the Luminol won't glow.
O Luminol não vai brilhar.
So,
Então,
if we detect traces
se detectarmos vestígios
of the chelating
do quelante
agent,
agente,
we can prove
podemos provar
Hu Jie's primary death scene
Cena principal da morte de Hu Jie
was at the clinic.
estava na clínica.
Hello?
Olá?
Yes, they did come to me.
Sim, vieram ter comigo.
But I didn't say anything.
Mas eu não disse nada.
Understood.
Compreendido.
Mr. Qi!
Senhor Qi!
Mr. Han!
Senhor Han!
Look here!
Olhe aqui!
Here too.
Aqui também.
And here.
E aqui.
Su,
São,
arrest Chen Chuchuan immediately!
Prendam o Chen Chuchuan imediatamente!
Why are you looking at me?
Por que razão está a olhar para mim?
Get to work!
Mãos à obra!
When one loses too much blood in a short time,
Quando alguém perde muito sangue em pouco tempo,
they'll lose lucidity.
Vão perder a lucidez.
The probability of Wan
A probabilidade de Wan
achieving a precise headshot
Conseguir um tiro certeiro na cabeça
is extremely low.
é extremamente baixo.
There might have been a third person at the scene.
Poderá ter estado uma terceira pessoa no local.
I found
Eu encontrei
the suspect with the tattoo on his neck.
o suspeito com a tatuagem no pescoço.
He was at the hospital then.
Estava no hospital naquele momento.
This drug bottle
Este frasco de medicamento
was found at Cui Hao's home.
foi encontrado na casa de Cui Hao.
Is cedilanid
É cedilaneto
the drug that caused Li Yiqi's death?
Qual foi a droga que provocou a morte de Li Yiqi?
This is the patient list from Chen Chuchuan's clinic.
Esta é a lista de pacientes da clínica de Chen Chuchuan.
Here are his prescribed drugs.
Aqui estão os medicamentos que recebeu.
Mr. Han, we received a tip.
Senhor Han, recebemos uma denúncia.
Chen Chuchuan's car seems to be
O carro de Chen Chuchuan parece ser
heading towards the border town of Luowang.
rumo à cidade fronteiriça de Luowang.
Notify Han Feng
Notificar Han Feng
to arrest him immediately.
Prendê-lo imediatamente.